<!-- GFM-TOC -->
* [1 升级原因](#1-升级原因)
* [2 Spring3到spring5的变化](#2-Spring3到spring5的变化)
    * [2.1.spring3.x到spring4.x版本变化](#21-Spring3x到spring4x版本变化)
        * [2.1.1Spring Framework 4.x中的新功能和增强功能](#211-Spring-Framework-4x中的新功能和增强功能)
    * [2.2 spring5.x版本的变化](22-Spring5x版本的变化)
        * [2.2.1 Spring Framework 5.x中的新功能和增强功能](#221-Spring-Framework-5x中的新功能和增强功能)
        * [2.2.2 spring5相关参考资料](#222-spring5相关参考资料)
* [3 更新jar包清单](#3-更新jar包清单)
* [4 升级过程及遇到的问题](#4-升级过程及遇到的问题)
* [5 参考资料](#5-参考资料)
<!-- GFM-TOC -->

## 1 升级原因
- 1）spring3.X版本对jdk8及以上版本兼容性不好。
- 2）当前项目Spring基于3.1.1版本，项目启动速度慢，类的实例化及初始化在高版本的spring上有优化，spring5对核心容器有较大的优化。升级到spring5.x项目启动时间从3分钟以上降低到1分钟以内。
- 3）Java8引入了大量新的特性，在spring3.x无法使用。
## 2 Spring3到spring5的变化
### 2.1 Spring4.x版本的变化
#### 2.1.1 Spring Framework 4.x中的新功能和增强功能
- 1）删除不推荐使用的包和方法，api 差异：https://docs.spring.io/spring-framework/docs/3.2.4.RELEASE_to_4.0.0.RELEASE/
- 2）支持Java8，兼容jdk6及以上版本，建议使用Java7或Java8
- 3）运行环境支持servlet2.5以上环境，建议使用servlet3.0+
- 4）Spring4.0 支持使用 Groovy DSL 来进行外部的 bean 定义配置。在概念上类似于使用 XML 的 bean 定义，但是支持更简洁的语法。使用Groovy 还允许轻松地将 bean 定义直接嵌入到引导代码中。
- 5）Web改进：
```
1.新的 spring-websocket 模块提供了全面的基于 WebSocket 和在Web 应用的客户端和服务器之间双向通信的支持
2.可以在Spring MVC应用中使用新的@RestController注解，不在需要给@RequestMapping的方法添加@ResponseBody注解。
3.AsyncRestTemplate 类已被添加进来，当开发 REST 客户端时，允许非阻塞异步支持。
4.当开发 Spring MVC 应用时，Spring现在提供了全面的时区支持 。
5.测试模块改进，引入了几个用于单元测试和集成测试的新功能。需要 JUnit 4.12 或者更高的版本
```
- 6）支持新的类库和服务器
```
1.Hibernate ORM 5.2 (同样很好的支持 4.2/4.3 和 5.0/5.1，不推荐 3.6 )
2.Jackson 2.8 (在Spring 4.3，最低至 Jackson 2.6+ )
3.OkHttp 3.x (仍然并行支持 OkHttp 2.x)
4.Netty 4.1
5.Undertow 1.4
6.Tomcat 8.5.2 以及 9.0 M6
```
#### 2.1.2 相关参考资料
- [spring3.2.4.RELEASE到4.0.0.RELEASE api差异](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/3.2.4.RELEASE_to_4.0.0.RELEASE/)
- [Spring中文文档](http://blog.didispace.com/books/spring-framework-4-reference/)
- [Spring4.3.22文档](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.22.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/)
- [Spring4.3.22API](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.22.RELEASE/javadoc-api/)

### 2.2 Spring5.x版本的变化
#### 2.2.1 Spring Framework 5.x中的新功能和增强功能
- 1）整个框架代码基于Java8，需要jdk8+，运行时兼容JDK9
- 2）API 级别上，Spring 5 兼容 Java EE 8 技术，满足对 Servlet 4.0、Bean Validation 2.0 和全新的 JSON Binding API 的需求。对 Java EE API 的最低要求为 V7，该版本引入了针对 Servlet、JPA 和 Bean Validation API 的次要版本。
- 3）使用Java 8中的新特性。会改进更可读和更有效的框架代码。 使用的一些Java 8特性如下：
```
1.核心Spring接口中的Java 8 static 方法
2.基于Java 8反射增强的内部代码改进
3.在框架代码中使用函数式编程——lambdas表达式和stream流
```
- 4)Spring Framework 5.0的一些重要基于Java EE 7规范如下所示：
```
1.Servlet 3.1
2.JMS 2.0
3.JPA 2.1
4.JAX-RS 2.0
5.Bean Validation 1.1
```
- 4）对于几个Java框架的最低支持版本有很多变化。下面的列表包含了一些重要框架的最低支持版本：
```
1.Hibernate 5
2.Jackson 2.6
3.EhCache 2.10
4.JUnit 5
5.Tiles 3
```
- 5）下面列表显示了受支持的服务器对应的版本：
```
1.Tomcat 8.5+
2.Jetty 9.4+
3.WildFly 10+
4.Netty 4.1+ (for web reactive programming with Spring Web Flux)
5.Undertow 1.4+ (for web reactive programming with Spring Web Flux)
```
- 4）反应式编程模型

    spring 5 Framework 基于一种反应式基础而构建，而且是完全异步和非阻塞的。只需少量的线程，新的事件循环执行模型就可以垂直扩展。

    该框架采用反应式流来提供在反应式组件中传播负压的机制。负压是一个确保来自多个生产者的数据不会让使用者不堪重负的概念。

    Spring WebFlux 是 Spring 5 的反应式核心，它为开发人员提供了两种为 Spring Web 编程而设计的编程模型：一种基于注解的模型和 Functional Web Framework (WebFlux.fn)。

    基于注解的模型是 Spring WebMVC 的现代替代方案，该模型基于反应式基础而构建，而 Functional Web Framework 是基于 @Controller 注解的编程模型的替代方案。这些模型都通过同一种反应式基础来运行，后者调整非阻塞 HTTP 来适应反应式流 API。

    虽然Java 8没有内置的响应式性编程支持，但是有一些框架提供了对响应式编程的支持：
    - 1.Reactive Streams：尝试定义与语言无关的响应性API。
	- 2.Reactor：Spring Pivotal团队提供的响应式编程的Java实现。
	- 3.Spring WebFlux：启用基于响应式编程的Web应用程序的开发。 提供类似于Spring MVC的编程模型。
- 5）spring核心和容器更新

    Spring Framework 5 改进了扫描和识别组件的方法，使大型项目的性能得到提升。目前，扫描是在编译时执行的，而且向 META-INF/spring.components 文件中的索引文件添加了组件坐标。该索引是通过一个为项目定义的特定于平台的应用程序构建任务来生成的。
标有来自 javax 包的注解的组件会添加到索引中，任何带 @Index 注解的类或接口都会添加到索引中。Spring 的传统类路径扫描方式没有删除，而是保留为一种后备选择。有许多针对大型代码库的明显性能优势，而托管许多 Spring 项目的服务器也会缩短启动时间。
    
    Spring 5 还添加了对 @Nullable 的支持，后者可用于指示可选的注入点。使用者现在必须准备接受 null 值。此外，还可以使用此注解来标记可以为 null 的参数、字段和返回值。@Nullable 主要用于 IntelliJ IDEA 等 IDE，但也可用于 Eclipse 和 FindBugs，它使得在编译时处理 null 值变得更方便，而无需在运行时发送 NullPointerExceptions。
Spring Logging 还提升了性能，自带开箱即用的 Commons Logging 桥接器。现在已通过资源抽象支持防御性编程，为 getFile 访问提供了 isFile 指示器。

- 6） 对Kotlin支持

    Kotlin是一种静态类型的JVM语言，可以实现具有更好的表达性，简洁性和可读性的代码。 Spring框架5.0对Kotlin有很好的支持。
- 7） 舍弃的特性

    Spring Framework 5是一个主要的Spring版本，基准大幅度增加。 随着Java，Java EE和其他几个框架的基准版本的增加，Spring Framework 5删除了对几个框架的支持：
    ```
    1.	Portlet
    2.	Velocity
    3.	JasperReports
    4.	XMLBeans
    5.	JDO
    6.	Guava（可用Caffeine代替）
    ```
#### 2.2.2 Spring5相关参考资料
- [Spring5.0.12.RELEASE的API文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.12.RELEASE/javadoc-api/)
- [Spring5.0.12参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.12.RELEASE/spring-framework-reference/)

    其他资料：

- https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-whats-new-in-spring-framework-5-theedom/index.html

## 3 更新jar包清单

### 3.1 更新jar列表
#### 3.1.1 当前项目中需要移除的jar包
#### 3.1.2 新增的jar包

### 3.2 更新的jar作用
#### 3.2.1 Spring相关的包
#### 3.2.2 其他jar包

## 4 升级过程及遇到的问题
### 4.1 升级过程
    替换相关包，修改web.xml（运维需要改），修改dao里面的forInt方法为forObject

### 4.2 主要问题

## 5 参考资料

[spring官方文档](https://spring.io/projects/spring-framework#learn)





