<!-- GFM-TOC -->
* [一、Reactor模式简介](#一、Reactor模式简介)
    * [1 简介](#1-简介)
* [二、响应式编程](#二、响应式编程)
    * [1 什么是响应式编程](#1-什么是响应式编程)
    * [2 响应式编程优点](#2-响应式编程优点)
    * [3 响应式的例子](#3-响应式的例子)
* [三Reactor实现](#三、Reactor实现)
    * [1 reactor-core](#1-reactor-core)
    * [2-Reactor模式实现](#2-Reactor模式实现)
* [参考资料](#参考资料)
<!-- GFM-TOC -->

# 一 、Reactor模式简介
## 1 简介

Reactor是一个用于JVM的完全非阻塞的响应式编程框架，具备高效的需求管理能力。与Java8函数式API直接集成，比如 CompletableFuture， Stream， 以及 Duration。它提供了异步序列 API Flux（用于[N]个元素）和 Mono（用于 [0|1]个元素），并完全遵循和实现了“响应式扩展规范”。

Reactor 的 reactor-ipc 组件还支持非阻塞的进程间通信。 Reactor IPC 为 HTTP（包括 Websockets）、TCP 和 UDP 提供了支持背压的网络引擎，从而适合应用于微服务架构。并且完整支持响应式编解码。

# 二、响应式编程

## 1 什么是响应式编程

**基本概念**

响应式编程是一种关注于数据流（data streams）和变化传递（propagation of change）的异步编程方式。 这意味着它可以用既有的编程语言表达静态（如数组）或动态（如事件源）的数据流。简单来说响应式编程就是与异步数据流交互的编程范式。

在响应式编程的思想里，所以发生的事件都可以产生一个数据流，数据流无处不在，例如点击、输入、变量。

**数据流**

在函数式编程里，一个甚至多个数据流可以作为另一个数据流的输入，这样使得我们可以过滤或合并数据流，还可以映射一个数据流的值到另一个新的数据流里面。

一个数据流是一个按时间排序的即将发生的事件(Ongoing events ordered in time)的序列。

## 2 响应式编程优点

响应式编程可以加深我们对代码抽象的程度，让我们更专注于定义与事件相互依赖的业务逻辑，而不是把大量精力放在实现细节上，而且使用响应式编程还能让代码变得更加简洁。


## 3 响应式的例子

# 三、Reactor实现

Reactor 项目的主要 artifact 是 reactor-core，这是一个基于 Java 8 的实现了响应式流规范 （Reactive Streams specification）的响应式库。

Reactor 引入了实现 Publisher 的响应式类 Flux 和 Mono，以及丰富的操作方式。 一个 Flux 对象代表一个包含 0..N 个元素的响应式序列，而一个 Mono 对象代表一个包含 零/一个（0..1）元素的结果。

这种区别为这俩类型带来了语义上的信息——表明了异步处理逻辑所面对的元素基数。比如， 一个 HTTP 请求产生一个响应，所以对其进行 count 操作是没有多大意义的。表示这样一个 结果的话，应该用 Mono<HttpResponse> 而不是 Flux<HttpResponse>，因为要置于其上的 操作通常只用于处理 0/1 个元素。

有些操作可以改变基数，从而需要切换类型。比如，count 操作用于 Flux，但是操作 返回的结果是 Mono<Long>。

## 1 reactor-core

#### 1.1 Flux-包含[0,N]个元素的异步序列

Flux<T> 是一个能够发出 0 到 N 个元素的标准的 Publisher<T>，它会被一个“错误（error）” 或“完成（completion）”信号终止。因此，一个 flux 的可能结果是一个 value、completion 或 error。 就像在响应式流规范中规定的那样，这三种类型的信号被翻译为面向下游的 `onNext`，`onComplete`和`onError`方法。

由于多种不同的信号可能性，Flux 可以作为一种通用的响应式类型。注意，所有的信号事件， 包括代表终止的信号事件都是可选的：如果没有 onNext 事件但是有一个 onComplete 事件， 那么发出的就是 空的 有限序列，但是去掉 onComplete 那么得到的就是一个 无限的 空序列。 当然，无限序列也可以不是空序列，比如，`Flux.interval(Duration)` 生成的是一个 `Flux<Long>`， 这就是一个无限地周期性发出规律 tick 的时钟序列。

#### 1.2 Mono-异步的{0,1}结果

Mono<T> 是一种特殊的 Publisher<T>， 它最多发出一个元素，然后终止于一个 onComplete 信号或一个 onError 信号。

它只适用其中一部分可用于 Flux 的操作。比如，（两个 Mono 的）结合类操作可以忽略其中之一 而发出另一个 Mono，也可以将两个都发出，对于后一种情况会切换为一个 Flux。

例如，`Mono.concatWith(Publisher)` 返回一个 Flux，而 `Mono.then(Mono)` 返回另一个 Mono。

注意，Mono 可以用于表示“空”的只有完成概念的异步处理（比如 Runnable）。这种用 Mono<Void> 来创建。

## 2 reactor的使用

#### 2.1 创建一个String序列
**Flux**
```
Flux<String> fluxStrings = Flux.just("hello", "world", "string");

List<String> list = Arrays.asList("hello", "world", "string");

Flux<String> fluxStrings2 = Flux.fromIterable(list);

```
**Mono**
```
Mono<String> empty = Mono.empty();

Mono<String> data = Mono.just("foo")
```

#### 2.2 `subscribe()` 方法
在订阅（subscribe）时，Flux 和 Mono 使用 Java 8 lambda 表达式。
`subscribe()` 方法有多种不同的方法签名，可以传入各种不同的 lambda 形式的参数来定义回调，如下所示：
```
subscribe(); // 订阅并触发序列

subscribe(Consumer<? super T> consumer); // 对每一个生成的元素进行消费

subscribe(Consumer<? super T> consumer,
          Consumer<? super Throwable> errorConsumer);  // 对正常元素进行消费，也对错误进行响应

subscribe(Consumer<? super T> consumer,
          Consumer<? super Throwable> errorConsumer,
          Runnable completeConsumer);  // 对正常元素和错误均有响应，还定义了序列正常完成后的回调

subscribe(Consumer<? super T> consumer,
          Consumer<? super Throwable> errorConsumer,
          Runnable completeConsumer,
          Consumer<? super Subscription> subscriptionConsumer);  // 对正常元素、错误和完成信号均有响应， 同时也定义了对该 subscribe 方法返回的 Subscription 执行的回调
```
- 以上方法会返回一个 Subscription 的引用，如果不再需要更多元素你可以通过它来取消订阅。 取消订阅时， 源头会停止生成新的数据，并清理相关资源。取消和清理的操作在 Reactor 中是在 接口 Disposable 中定义的。

# 参考资料

- [Reactor 3 Reference Guide](https://projectreactor.io/docs/core/release/reference/#flux)
